هذا سم
لقد جعلت شخصًا يجرّبه
لن يظهر مفعوله إلا غدًا
ولن تشعري بأي ألم
إذا كنت سأموت غدًا على أي حال
فما جدوى
الإبقاء على حياتي
حتى الغد؟
لقد وافق شياو وو يي على التعاون معي
لكن ينقصنا الآن
شيء واحد فقط
ألا وهو دليل الولاء
هل تريد استخدام حياتي
لإعلان خيانة شياو وو يي؟
له جيون
هل فقدتِ صوابكِ؟
هذا سم قاتل
ألست أنت من طلبت مني أن أشربه؟
لا
يمكنني أن أجد طريقة
لإبقائكِ على قيد الحياة
ألم تفكري ولو لمرة واحدة
في أن تتوسلي إليّ؟
لكنني لم أعد أرغب في العيش
مو ليان يوي
إلى متى ستظل تتظاهر؟
هل أحضرت هذا السم إلى هنا اليوم
فقط لتسمعني أتوسل إليك طلبًا للرحمة؟
ثلاث سنوات
لقد بقيتِ إلى جواري ثلاث سنوات
ثلاث سنوات من الحياة الزوجية بيننا
ألم يكافأني تساهلي معكِ
ودلالي لكِ
ولو بقدر يسير من صدق مشاعركِ؟
لا
وطنانا عدوان
وكل أهلي وذوي دمي
قتلوا على أيديكم يا أهل تشين الشمالية
نحن أعداء منذ أجيال
فكيف يمكن أن توجد مشاعر صادقة بيننا؟
مو ليان يوي
هل يمكنك أن تعدني بشيء واحد؟
إن جاء يوم وانتصرت
وزحفت بجيشك نحو جيانكانغ
هل يمكنك أن تعفو عن أخي
وأن تبقي على حياته؟
إنه الشخص الوحيد
الذي بقي لي في هذا العالم
!يا للسخرية
!يا لها من سخرية
إن ابتسم لي القدر
وجاء ذلك اليوم حقًا
فسأقتله بيدي
كي يتسنى لكما اللقاء مجددًا في وقت أقرب
ولا يكون قد ذهب سعيكِ هباءً
فقد وهبتِ نفسكِ لعدوكِ من أجله
وبذلتِ كل ما لديكِ من حيل وتدبير
وخططتِ طوال حياتكِ لهذا الأمر
مو ليان يوي
أنا آسفة
لقد تلاعبتُ بك مرة أخرى
إن كان لنا لقاء في حياة أخرى
فلنلتقِ وقد تبدلت هوياتنا
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة السابعة والعشرون]
شياو وو يي
إن كنت تثق به حقًا
فاسمح له
بأن يصبح خصمك الحقيقي
له جيون
♪ الماضي كالغبار، وكلنا عابرون ♪
♪ لا ندم في وضع الحجر، طلب ونيل ♪
له جيون
أخي
لقد تأخرت
لقد جئتَ أخيرًا لتأخذني
♪ ملامح السنين بهتت مع مرور الزمن ♪
له جيون
أريد... أريد العودة إلى المنزل
♪ نصفه اختيار، ونصفه ضياع العمر ♪
!له جيون! له جيون
إن كان المصير هشًا ♪
♪ فمن أين يأتي الصواب والخطأ
...لنعد
♪ لا يعيش الناس إلا من أجل هواجسهم ♪
الحب والكراهية يصعب قطعها ♪
♪ كريح مر بها الرمل
♪ وتقييم الصواب والخطأ، يعجز عنه الكلام ♪
له جيون
♪ فوجودنا في الدنيا ليس سوى سبب ونتيجة ♪
شياو وو يي
♪ انسَ الماضي ولا داعي للتمسك ♪
أخي، لقد تعبت كثيرًا
♪ القلب قيد، إن تخلَّ عن الرغبات يتحرر ♪
كان أمير النسر يعاملني جيدًا
♪ لا داعي للبوح، ولا تسأل عن الأسباب ♪
كان يعلم منذ زمن أنني جاسوسة
ومع ذلك أراد بصدق أن يمنحني
حياة هادئة لبقية عمري
لكنني لم أستطع أن أرد له ذلك بصدق
ثأر قصر أمير تشي العميق
لا أستطيع أن أحبه، ولا أستطيع أن أكرهه
فما إن تندلع الحرب بين البلدين
سيكون مصير أحدنا الموت
هذه السنوات الثلاث المسروقة
أعيدها اليوم كلها إلى جيا يوي
بحياتي هذه
يجب أن يتمكن شياو وو يي من كسب
ثقة تشين الشمالية
ألا يعتبر هذا تكفيرًا
عن الجرائم التي ارتكبتها في مقاطعة تسوي؟
فاسمح لي أن أستخدم حياتي
لتكون بداية الطريق أمامك يا أخي
نحو عرش الإمبراطورية
أخي
سامحني
أريد أن أرتاح
انسحبوا
ماذا لو لم أرغب في أن أكون
زوجة شياو سيئ السمعة؟
بل أريد أن أكون زوجة بطل؟
أريدك أن تعيش عمرًا مديدًا
وأن تنعم بحياة مستقرة
وتورث عائلتك سمعة طيبة
وأن يذيع صيتك في أرجاء البلاد
أنتِ تصعّبين عليّ الأمور
هذا صحيح
أنا أتعمد تصعيب الأمور عليك
هل ستستمع إليّ؟
♪ أتأمل ذكرىً غارقةً في الخفوت والانطفاء ♪
♪ تظهر أمامي، لكنني لا أستطيع بلوغك ♪
في يوم المنافسة
♪ فجأةً يتوقف الزمن، ولو للحظة ♪
أعجبت بكِ
ورغبتي في الزواج منكِ كانت نابعة من قلبي
♪ يا له من شعور بالوحدة الشديدة ♪
لم تكن يومًا مشاعر زائفة
ليست مصادفة
♪ خسارةٌ جلبها الإصرار المتشبث ♪
لقد أتيت خصيصًا للبحث عنك
♪ لو استطعتُ أن أشقّ هذا القلب ♪
حسناءٌ ترتمي بين ذراعي
فكيف أجرؤ على الرفض؟
♪ فهل كنتَ سترأف بي مرةً أخرى؟ ♪
♪ لا أخشى حقًا الوقوع في الجحيم الأبدي ♪
♪ أخشى فقط أن تبتعد عني ♪
♪ إذا فارقتك
فلن يبقى في هذا العالم سوى الليل الأبدي ♪
♪ حتى ولو نبض القلب سيبذل قصارى جهده ♪
♪ فسأظل راضيًا حتى الموت ♪
♪ كل ما أتمناه أن يمنحني هذا العالم ♪
♪ تحقيق أمنيتك وأمنيتي ♪
♪ حتى لو كان بيننا ليل أبدي
وحتى لو تحطم العالم بأسره ♪
♪ لا أريد سوى أن أراك مجددًا ♪
لقد أعدت إليك حارسيك
وأحضرتهما إليك
ألا تخشى أن أهرب؟
بالأمس
أمام الجيشين
قتلت لي له جيون أمام الجميع
مُثبِتًا بذلك عزمك
وبعد أن قدمت دليل الولاء هذا
فما الذي يدعوني للقلق؟
ماذا؟
هل تريدين قتلي؟
شياو وو يي
كيف تجرؤ على التحالف طواعية
مع لصوص تشين الشمالية؟
هل أنت جدير بلقب ولي عهد ونشي؟
كيف ستواجه إخوتك في جيش الشمال؟
أنا، شياو وو يي
لم أخشَ يومًا أحكام الآخرين
إن لم أقدم على هذه الخطوة
فهل سيبقى لكم
وأنتم شعب يه الجنوبية
المحاصرون في حظائر الأغنام
أي طريق للنجاة؟
لقد قتل لي ماو عائلتي بأكملها
وانتزع قيادة جيش الشمال مني
والآن، بدافع طلب المجد، يتصرف بتهور
وكاد يرسل إخوتي في جيش الشمال
إلى تحت سيوف وفؤوس أهل تشين الشمالية
حينها، دعكِ من الحملة الشمالية
بل ستسقط الحدود الشمالية بأكملها
ستعرفون قريبًا
من كان على حق، ومن كان مخطئًا
صفقتي مع أمير النسر
ليست سوى محاولة
لاستعادة ما كان ملكي في الأصل
سواء أردتما الرحيل أو البقاء
فالقرار يعود إليكما
لقد قُتل والداي على أيدي أهل تشين الشمالية
وأقسمتُ ألا أتحالف مع هؤلاء الخونة ما حييت
شياو وو يي
أنت لا تستحق لقب ولي عهد ونشي
أرجو أن تسامحني يا ولي العهد
حياتهما أو موتهما
ستقررها أنت يا ولي العهد شياو
إنهما ليسا سوى كلبين فقدا مأواهما
دعهما يرحلان من هنا
لا تلتفت إلى الوراء
كلما تخلى الجميع عن ولي العهد
ازدادت ثقة أمير النسر به
لقد أرادت له جيون أن تقطع نهائيًا
الرابطة بينك وبين شياو وو يي
تمامًا كما حدث آنذاك
بسبب وفاة والدتي
لذا مهما خمنتُ من أسباب
ومهما وجدتُ في قلبي
من أعذار لتصرف له جيون
فإن المودة التي كانت بيني وبينها
انقطعت فجأة وانتهت تمامًا
لأن
تلك كانت أمي التي أحبها أكثر من أي شيء
لطالما تمنت
أن أصبح إمبراطورًا حقيقيًا
لا أخضع لقيود أي أحد
كانت تخشى أن أعتمد
على شياو وو يي أكثر من اللازم
وكانت تخشى أيضًا
أن يلين قلبي بسببكِ
لقد استخدمت هذا الطريق المحتوم إلى الموت
لإتمام خطتي أنا ووو يي
لكنها بذلك قطعت تمامًا
كل روابط المودة التي كانت تجمعنا
بعد خمسة أيام، ستهب الرياح الشمالية
في منحدر دينغفنغ
لقد عُثر على هذا في نعل حذاء لي له جيون
يبدو أن يوم المعركة الحاسمة
قد حان أخيرًا
لقد أصبحت قنابل الحسك الناري الجديدة جاهزة
وهي مختلفة تمامًا عن السابقة
سآخذك لرؤيتها
سأذهب لتدوين التفاصيل
حسنًا
هذا يُسمى دهن الحجر
ويسمى أيضًا ماء وي
ويختلف زيت دهن الحجر
عن دهن الخنزير ودهن البقر
فهو يولد مع طبقات المعادن
قابل للاشتعال وغير صالح للأكل
ولا يمكن إطفاؤه حتى بالماء
يمتد لآلاف الأميال
ولا ينفد احتراقه
!لا يمكن إطفاؤه حتى بالماء
طالما نملك هذه المادة
فلن نُهزم في أي معركة
كنت قد وعدت وو يي من قبل
أن أصنع الحسك الناري قبل الحملة الشمالية
ورغم أنه ليس هنا اليوم، ولن يستطيع رؤيتها
فإنني لم أخلف وعدي
يجب أن أرحل الآن
لكن لا تقلق
سيتولى تسوي شاو آن
الإشراف على صنع الحسك الناري
هل ستذهبين للبحث عن وو يي؟
هذه المعركة، بالنسبة لجيش الشمال
وبالنسبة ليه الكبرى، وبالنسبة لك
قد تكون انتصارًا عظيمًا
لكن بالنسبة لشياو وو يي
فخسارته محتومة
لقد عقد العزم منذ البداية على الموت
والآن، لم يبقَ الكثير
حتى تنتهي مهلة الشهرين
ودواء الطبيب المعجزة لن يدوم طويلًا
لن أسمح له بالموت
سأذهب للبحث عنه
وسأعيده حيًا مهما كان الثمن
هذه هي روح الرفقة في الحياة والموت
تمامًا مثل شيه جيا يوي
اذهبي
ألن تمنعني؟
لقد حاولت من قبل
ولم أستطع منعكِ
اعتني بنفسكِ
وأنت أيضًا اعتنِ بنفسك
هل يتحتم عليك حقًا
الذهاب إلى الحدود الشمالية؟
لقد أسست جيش الشمال بيديّ
ولا يطيع إلا أوامري فقط
ورغم مرور ثلاثة أعوام على الإصلاح
وتغيير النظام العسكري
فإن قلوب الجنود لم تتغير
يي تشي
لا يمكن أن تتكرر مأساة
عشيرتي آن ولو من جديد
ويجب ألا يكون ولاء الجيش لشخص واحد
بل لعامة الشعب
ومهما كان من يتولى قيادة
جيش الشمال
وحتى لو لم أعد أنا موجودًا
يجب أن يدرك جيش الشمال
أنه يقاتل من أجل يه الكبرى
إذًا، ألا تنوي العودة؟
هل سنلتقي مجددًا؟
آمل أن أتمكن في آخر أيام حياتي
من تمهيد الطريق للحملة الشمالية
هل كانت هذه خطتك منذ البداية؟
وماذا عن شيه جيا يوي؟
أخبري شياو وو يي
أن الأمر سيكون كما تمنى
عندما نلتقي مجددًا، سنكون حاكمًا ورعية
فهمت يا لي ماو
وداعًا يا جيا يوي
صاحب السمو، أمير تشي
أستأذن بالانصراف
وداعًا
يا شيه جيا يوي
♪ أتأمل ذكرىً غارقةً في الخفوت والانطفاء ♪
♪ تظهر أمامي، لكنني لا أستطيع بلوغك ♪
♪ فجأةً يتوقف الزمن، ولو للحظة ♪
أحضروا لي التقارير العسكرية
والمذكرات الرسمية
♪ يا له من شعور بالوحدة الشديدة ♪
♪ خسارةٌ جلبها الإصرار المتشبث ♪
♪ لو استطعتُ أن أشقّ هذا القلب ♪
♪ فهل كنتَ سترأف بي مرةً أخرى؟ ♪
لن أتزوج
ولو تغيّرت السماء فجأةً ♪
♪ ومزّقني القدر إربًا
يكفيني البقاء بجانب أخي
♪ لكن ذلك لن يُحطّم لحظةً واحدة من الشوق ♪
فأنا أملك أفضل أخ في هذا العالم كله
سرتُ دروبًا بعيدةً وشاقة ♪
♪ حتى أتى يومُ لُقياك من جديد
أخي
♪ أخشى أن تنسى ♪
سأحميك بكل تأكيد
♪ لا أخشى حقًا الوقوع في الجحيم الأبدي ♪
♪ أخشى فقط أن تبتعد عني ♪
♪ حتى لو كان بيننا ليل أبدي
وحتى لو تحطم العالم بأسره ♪
♪ لا أريد سوى أن أودّع كل شيء ♪
♪ لأراك مرة أخرى ♪
لقد وصل للتو تقرير المعركة
في الليلة الماضية، رُصد اندلاع حريق مفاجئ
في معسكر جيش الشمال
فأمر لي ماو جيشه على الفور بإخلاء المعسكر
وتجاوز نهر جينغ متجهًا نحو الغرب
إنه متجه إلى منحدر دينغفنغ
!منحدر دينغفنغ
لا بد أن لي ماو يقصد الذهاب إلى هناك
لأن في منحدر دينغفنغ سرًا لا يعرفه الغرباء
أيّ سر؟
في الجهة الجنوبية من منحدر دينغفنغ
يوجد منجمان للحديد
يحملان علامة أمر تشيوه قو
إذا تمكن من السيطرة على منحدر دينغفنغ
وبنى ورشة للأسلحة هناك
واتخذها حصنًا له
فسيتمكن من تدريب الجنود وصناعة الأسلحة
وتخزين المؤن وتربية المواشي
حينها لن يكون الوصول
إلى شانغجينغ سوى مسألة وقت
ولن يحتاج مستقبلًا إلى الاعتماد
على إمدادات العائلات الأرستقراطية
مولاي
هناك امرأة في الخارج
تدّعي أنها زوجة ولي العهد شياو وو يي
!اتركوني
لقد أخبرتك للتو
أنا زوجة ولي العهد شياو وو يي
إن كنت لا تصدقني
فلتستدعه وتسأله بنفسك
!شياو وو يي، أنا هنا
!شياو وو يي
انظر إليه
اتركني
أنت... اطلب منه أن يتركني
شياو وو يي
ما الذي أتى بكِ إلى هنا؟
جئتُ لأعيش وأموت معك
شياو وو يي
لقد أضرمت حريقًا في معسكر جيش الشمال
ثم فررت منه بصعوبة
وهذا هو الاستقبال الذي أتلقاه منك؟
لقد بكيت عليك أيامًا طويلة عبثًا
شيه جيا يوي، أتمنى أن تكوني بخير
يبدو أنكِ حقًا
ما زلتِ مخلصة لولي العهد
دعوها تدخل
أمرك
لقد أُعد الطعام، تفضلا بتناوله
شياو وو يي
بما أنكِ تحررتِ من سيطرة لي ماو
فكان بإمكانك الذهاب إلى أي مكان تريدينه
فلماذا جئتِ لتلقي بنفسكِ في الفخ؟
هل أنتِ حمقاء؟
ألا تعلمين
أنه بمجرد أن تطئي هذا المكان
سيصبح خروجكِ منه شبه مستحيل؟
كم مرة عليّ أن أكرر لك؟
لقد جئتُ إلى هنا لأعيش وأموت معك
هل فهمت؟
لكن
إن كنت منزعجًا لأن لي ماو
أجبرني على الزواج منه
فسأغادر الآن
ما هذا الهراء الذي تقولينه؟
إذًا لماذا لم أرَ منك حتى ابتسامة واحدة؟
لقد عقدتُ العزم على الموت
وأصبحت سيئ السمعة في الخارج
فلماذا أسمح لكِ بالبقاء إلى جانبي
لتتحملي معي كل هذا العذاب؟
ألم نتعاهد منذ زمن
أنه في المستقبل، سواء حققتَ المجد والنجاح
أو أصبحت منبوذًا من الجميع
فسأبقى إلى جانبك دائمًا
أنا أفي بوعودي
شياو وو يي
يتشارك الزوجان نفس المصير
وكل ما أريده هو أن تبقى حيًا
حتى لو تخلى عني الجميع
فما دمتِ إلى جواري
فلن تكون حياتي قد ذهبت سدى
بعد أن أقضي على جيش لي ماو
سآتي إليكِ
ذلك السلاح الذي وعدتك به
لقد صنعته بالفعل
مولاي
إن شياو وو يي وشيه جيا يوي
يقضيان أيامهما في الأكل والشراب
ولا يفعلان شيئًا آخر
ما رأيك أيها المبعوث الإمبراطوري في ذلك؟
هل تعتقد أن زوجة ولي العهد أتت إلى هنا
فقط لتكون مع شياو وو يي
وتتقاسم معه الحياة والموت؟
لقد سمعتُ مقولة شائعة تقول
الزوجان كطائرين في عش واحد
فإذا نزلت الشدائد، طار كلٌّ في طريقه
فهل تظن سموك
أن أحدًا قد يضحي بحياته من أجل الحب؟
بالطبع لا أصدق ذلك
لكن شيه جيا يوي مختلفة حقًا
في الماضي، في جيانكانغ
كان شياو وو يي مولعًا بها
وكانت هي حبيبة طفولة لي ماو
وبين شياو وو يي ولي ماو
كان موت لي له جيون
القشة التي قصمت ظهر البعير
لكن من أشعل الفتنة الحقيقية بين الأخوين
فكانت شيه جيا يوي
بما أن شياو وو يي وشيه جيا يوي
يجمعهما هذا الحب العميق
ألا يعني ذلك أننا أصبح بين أيدينا
ورقة ضغط جديدة على شياو وو يي؟
...هل تقصد
هذه فرصة نادرة لا ينبغي تفويتها
حسنًا، كما أمر جلالته
حتى لو كانت مناجم منحدر دينغفنغ
فخًا محكمًا
فسنقتحم المكان ونواجه الأمر مباشرة
اقرعوا الطبول، واستدعوا الجنود
أمرك
ولي العهد، لا يجوز لك التقدم أكثر
فهمت
عودوا أنتم أولًا
ماذا؟
ألم يعد لكلمات ولي العهد أي وزن؟
لقد قال أمريكم
إن ولي العهد ضيف مكرم
لكنكم تراقبونه طوال اليوم
هل تريدون التنصت على أمورنا الزوجية أيضًا؟
انسحبوا
يبدو أن أمير النسر ظن
أنكِ جئتِ للتجسس
من كان ليتوقع
أنك جئتِ حقًا لتواجهي الموت معي؟
وهل تعني بذلك
أنني أخطأت بالمجيء؟
لم تخطئي
أخبرني بصراحة
هل سعدت عندما رأيتني؟
نعم
لقد سعدت كثيرًا
وهل تعلم كم كنت غاضبة
عندما قرأت رسالتك؟
شياو وو يي، إن فعلت هذا مرة أخرى
فلن أسامحك أبدًا
وإلا
فاذهب وعِش مع لي ماو إذًا
لا، هذا ليس صحيحًا، فقد قال لي ماو
إن التقينا مرة أخرى
فسيكون الأمر كما تمنيت
علاقة حاكم ورعية فحسب
لقد فحص الطبيب الشرعي الجثة
وتبين أن له جيون
كانت قد تناولت السم قبل موتها
وإطلاق ذلك السهم لم يكن بإرادتك
حتى لو تناولت لي له جيون السم
وكان موتها  محتومًا
فهي في النهاية كانت شقيقته
وذلك السهم الأخير
أصاب رابطة الأخوة التي جمعتني أنا ولي ماو
في صبانا
إذًا في ساحة المعركة
...أنتما
مهما تغيرت العلاقة
بيني وبين يي تشي
فإننا تجاه يه الجنوبية
وتجاه شؤون البلاط
نتقاسم الطموح نفسه
وهذا أمر لن يتغير فيه أبدًا
لقد ضحى الكثير من الناس بحياتهم بالفعل
لذا مهما اشتدت صعوبة هذا الطريق
فلا بد من المضي فيه حتى النهاية
هل تركت له جيون
أي كلمات أخيرة؟
إن سنحت لك الفرصة
فأخبر جيا يوي نيابة عني
أنني طوال حياتي
لم أفعل شيئًا أندم عليه
وسواء كان نصيبي السخط أم الكراهية
فقد تقبلتهما عن طيب خاطر
ومع اقتراب الرحلة من نهايتها
لم يبق في قلبي إلا حسرة واحدة
هو أنني لن أتمكن من رؤية
جبال وأنهار يه الكبرى
برفقة جيا يوي
لماذا تتنهدين؟
لا شيء
آمل فقط أنه عندما نعود إلى جيانكانغ
أن نتمكن من حضور مهرجان الألف مصباح
إن رحلة الحياة تشبه رحلة على متن قارب
والركاب يتعاقبون في الصعود والنزول
وثمة أناس
قُدِّر لهم مرافقتكِ في جزء من الطريق فحسب
ثم يرحلون حين يحين أوانهم
لذا على المرء أن يتعلم كيف يتقبل الرحيل
أدرك هذه الحقيقة
لكنني لا أرغب في سماع
أي كلام ينذر بالشؤم
لا أريد سماعه اليوم
ولا غدًا أيضًا
شياو وو يي، مُدَّ يدك
ما هذا؟
هذه حبة دواء منقذة للحياة
حصلتُ عليها من طبيب مخضرم
احتفظ بها جيدًا
ما سبب هذا الحشد؟
سمو الأمير
ما معنى هذا؟
منذ قديم الزمان
عندما يذهب القادة إلى المعركة
تُحتجز عائلاتهم كرهائن
هذا هو السم نفسه الذي تناولته لي له جيون
ما دمنا سننتصر
فإن زوجة ولي العهد
وأهالي يه الجنوبية جميعًا
سيظلون بالتأكيد آمنين سالمين
سمو الأمير، هذه المنطقة
محاطة بالجبال من كل الجهات
ولا منفذ لها سوى طريق ضيق في الشمال الشرقي
فإن أغلق جيش الشمال ذلك الطريق
تحول هذا المكان إلى مصيدة لا مخرج منها
صحيح أن هذه الخريطة أصلية
لكن أخشى أن يكون لولي العهد شياو غاية أخرى
بلّغوا الأوامر
ليستمر كل شيء كما هو مخطط
استدرجوا العدو
أمرك
يبدو أن سموك لم تثق بي قط
هل كان تمثيلي سيئًا إلى هذا الحد؟
لقد أديت دورك ببراعة يا ولي العهد
لكن للأسف، أنا لا أحب مشاهدة المسرحيات
إذا قيل إن ولي العهد تمرد، لصدقت ذلك
ولكن أن تلجأ إلى تشين الشمالية
فمهما بلغ إتقان تمثيلك
فلن أصدق هذا أبدًا
لقد وصلت قواتي
واليوم
سيكون يوم هلاك جيش الشمال
إنهم جميعًا أحياء
إن كُتب لعائلة شياو الموت
فلا يكون إلا في ساحة المعركة
وليس بسقوطهم في مكائدك
إذًا كان كل شيء خدعة منذ البداية
يا جنود جيش الشمال
!اهجموا
!اقتلوا
وو يي، التقط هذا
!أسرعوا، أسرعوا، أسرعوا
!أسرعوا
هيا
!تحركوا بسرعة
!أسرعوا
لمَ هذا التباطؤ؟
عدِيني
أن تبقي على قيد الحياة
وتنتظري عودتي
شياو وو يي
!أيها الكاذب
!هيا، هيا، هيا
!أسرعوا
تحركوا بخفة
هيا
جدتي
ماذا تفعلون؟
!أسرعوا
لا تضربه
انهض
يا بُني
إلى ماذا تنظرون؟ واصلوا العمل
القتل وسيلة لإنقاذ الأرواح
شيه جيا يوي
أنتِ لستِ عاجزة
ينظر إلينا أهل تشين الشمالية
نحن أهل يه، وكأننا خنازير وأغنام
فبدلًا من انتظار الموت هنا
ونتركهم يذبحوننا كما يشاؤون
احملوا السلاح الذي بين أيديكم
وقاتلوهم حتى الموت
فهم مثلنا تمامًا
مخلوقات من لحم ودم
ويشعرون بالخوف، ويمكنهم أن يموتوا أيضًا
أنتم
ألا تريدون العودة إلى دياركم؟
الموت آتٍ لا محالة، سواء اليوم أو غدًا
فلنمُت إذًا ونحن نقاتل
لا يولد المرء جبانًا
لكن عندما يعتاد المرء على الخضوع
تحتاج شجاعته وعزيمته
إلى من يوقظهما
من خلال التضحية بحياته ودمه
لقد وصلتما في الوقت المناسب
احسما هذه المعركة بسرعة
ثم اذهبا لإنقاذ شياو وو يي
إنه يريد أن يهلك هو وأمير النسر معًا
أبي
شياو وو يي، لقد خسرت
سيكون منحدر دينغفنغ اليوم
مقبرتك أنت وجيش الشمال
من المنتصر ومن المهزوم
ومن سيحيا ومن سيموت
كلها أمور لم تُحسم بعد
لقد وصلت قوات جلالة الإمبراطور
احتموا
!تراجعوا
!اقتلوا
أمير النسر
كيف يمكنك الهرب؟
هذه المعركة قد بدأت للتو
هل وقعت في هذا الفخ بمحض إرادتك
ليس من أجلي
...بل
هل تظن أن أمير تشي رفض أن
أنفرد وحدي بفضل الانتصار؟
إذًا هل تعتقد أن إمبراطورك الضعيف
سيبقي على وزير قوي مثلك؟
والآن، بعدما أنهك كلٌّ منا الآخر
يأمل هو في حصد الثمار لنفسه
لكنه لا يدرك
أنه هو الفريسة الحقيقية
جهّزوا المدفع
عبّئوا القنابل
أشعلوا الفتيل
هذه هي القوة الحقيقية لجيش الشمال
لقد أحرق جيش الشمال
جميع الطرق المؤدية إلى خارج منحدر دينغفنغ
لقد أدرك شياو وو يي
الخلاف بيني وبين الإمبراطور
فتعمّد أن يجعل نفسه طُعمًا
ليستدرج الإمبراطور إلى التدخل
بهدف إبادة قواتنا الرئيسية
في منحدر دينغفنغ
لم تكن لديه هو ووالده
أي نية للعودة أحياءً
حتى لو كان الموت مصيري اليوم
فسأقتلك بيدي أولًا
!أخي
!أبي
!أبي -
أخي، هيا بنا -
لن أذهب
لا تلتفت إلى الوراء
اذهب
!أبي
وو يي، يمكنني الموافقة على خطتك
لكن لدي شرط واحد
أريدك أن تبقى على قيد الحياة
أصحاب الغايات العظيمة يتشبثون بالحياة
أما من يفدي مبادئه، فيسعى للموت
شياو وو يي، من الآن فصاعدًا
تشبث بالحياة من أجلي
حسنًا؟
أنا آسف يا جيا يوي
أطلقوا القنابل
شياو وو يي
أيها المجنون
أنت ولي عهد ونشي
ألا تبالي حتى بحياتك؟
شخص مثلك
لن يفهم أبدًا ما أقاتل من أجله طوال حياتي